# Проповеди
## Зачем нужны проповеди?
## Вопросы:
* Почему во время проповедей многим скучно?
* Должны ли все братья быть проповедниками?
* Обязательно ли заранее готовиться или готовить конспект? (возможно ли проповедовать по вдохновению "По духу")
* Стоит ли употреблять в проповеди усиливающие способы (Например, эмоции, иллюстрации, сценки и прочее). Где граница?
* Сколько по времени должна быть проповедь? Как рассчитывать время?
* С какого возраста можно проповедовать?
* Стоит ли проповедовать не по вдохновению, через силу, или стоит отказываться в такие моменты?
* Стоит ли повторять одну и ту же проповедь несолкько раз?
* Насколько важно учиться проповедовать (курсы, учебные заведения)?
* Что можно употреблять в проповеди, а что нельзя, можно ли приводить в пример людей и диалоги с ними?
* Должно ли быть всегда применение в проповеди в жизни?
* Хорошо ли цитировать много разных мест писания (например больше 10-15)
* Я считаю себя не достаточно духовно зрелым чтобы проповедовать церкви? (Где граница духовной зрелости?)
* Можно ли цитировать проповеди, которые мы читаем. В том числе полное копирование?
* Хорошо ли найти проповедь в интернете и сказать по пособию?
* Как проповеднику стоит реагировать на неожидавнные ситуации в зале? (например кто-то болтает, кому-то стало плохо, дети шумят...)
* Политика в проповеди, нормально ли? В какой степени? (мы ведь понимаю что в любом случае мы живем не в вакуме, в любом случае мы чуть должны касаться в практике сегодняшние мировые ситуации)
* Подбор темы проповеди? (Обязателен ли акцент на текущем празднике? Обязательно ли акцентироваться на текущих событиях мира?)
* Можно ли обсуждать в церкви сказанную проповедь друг с другом, в том числе с критической точки зрения.
* Полезно ли обсуждать проповедь с братьями, стоит ли тратить на это время? 
* В том числе как обсуждать проповедь чтобы не спорить?
* Как одеваться проповеднику?
* Нужно ли задавать с проповеди вопросы? Стоит ли задавать вопросы: "Согласны ли?", "Кто понял что я сейчас сказал?".
* Нужно ли проповеднику проповедовать на разные темы и разные сферы. (То чувство когда человек выходит и ты уже знаешь заранее о чем он будет проповедовать)
* Можно ли сестрам проповедовать? + Как быть с блоком прославления, ведь сестры говорят свидетельства, стихи и прочие наставления в чем разница от проповеди
* Как быть с приезжими гостями, которые хотят проповедовать?
* Всегда ли в проповеди должно быть обличение? Может ли быть проповедь которая только хвалит церковь
* Должен ли быть всегда призыв к покаянию в конце проповеди
* Должено ли говориться в каждой проповеди о Христе. Или проповедь может быть просто о Боге, например по тексту ветхого завета. Если надо всегда упомянуть Христа, как сделать так чтобы это не выглядело как "натягивание"
* Можно ли с кафедры предлагать людям записывать и конспектировать, стоит ли этому учить?
* Должно ли отличаться содержание первой проповеди и второй? 
* Кто может проповедовать первым, кто может проповедовать вторым?
* К кому обращена проповедь на собрании? К неверующим или верующим? Или всегда двум аудиториям
* Шутки в проповеди? 

## Что такое проповедь

### Великое поручение
18 И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. 19 Итак **идите**, **научите** все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, 20 **уча их соблюдать** все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. (От Матфея 28:18-20)
* Учить повелел Христос

### Что проповедовать?
15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. (От Марка 16:15)
* Проповедовать евангелие

### Проповедь Павла
23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие, 24 для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость; (1-е Коринфянам 1:23-24)

### Необходим духовный рост через учение
12 Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. (К Евреям 5:12) *(Можно прочитать контекст)*

### В проповеди должно быть немного обличения
6 Слово ваше да будет всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы знали, как отвечать каждому. (К Колоссянам 4:6)

### Необходимо не мудрстовать в проповеди
6 Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим. (1-е Коринфянам 4:6)

### О моложом проповедники

11 Проповедуй сие и учи. 12 Никто да не пренебрегает юностью твоею; но будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте. 13 Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением. 14 Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства. 15 О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден. 16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1-е Тимофею 4:11-16)

## Тимофею
3 Кто учит иному и не следует здравым словам Господа нашего Иисуса Христа и учению о благочестии, 4 тот горд, ничего не знает, но заражен страстью к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения. 5 Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких. (1-е Тимофею 6:3-5)

---------------------

### Определение Геннадия Борисовича Г.
ПРОПОВЕДЬ(в церкви)
Проповедь – церковное служение братьев (обладающих даром знания писаний(Библии) и обязательно имеющих личное свидетельство, как они пришли к Богу).
Старшие братья (епископы, пресвитера) обязательно должны обладать этим даром и нести это служение.
Проповедь подобно Священному писанию должна обладать теми же свойствами: быть богодухновенной и полезной для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, для совершенства слушающих, побуждения к добрым делам.

### Определение Артема
Проповедь - это теория воскресная которая должна быть применена в практике (как в школе), когда люди идут домой с собрания, они должны применять. 

### 

-----
Мнение Михаила Коротченко

Преображение
чтобы мы приображались в образ Христов
ПРиумножение
Необходимо призывать к умножению церкви Господа
Движение
Необходимы конкретные действия к движениям


Цель проповеди:
* Наставление
* Научение
* Обличение
Мы должны приследовать 

что должно звучать с кафедры?
* Проповеди должны быть Христоцентричными, мы не должны просто поговорить про Авраама, не проговорив про Авраама

КТо должен проповедовать
* Нелья ставить людей которые робкие и очень скучно прпооведуют, 

Как сделать качественнее проповедь?
* Текст должен влиять на мою систему убеждений, а не моя система убеждений на текст
    * Мы придумали идею в своей голове и пытаемся подтянуть её к местам писания
* Когда мы готовимся мы должны всегда изучать контекст, что хотел сказать автор?
* Необходимо чтобы был один центральный текст, другние тексты должны быть как дополнительные.
* Надо изучать очень много писания

Дресскод проповедников
* Есть несколько моментов которые непозволительны, необходимо не одеваться провакационно, мы лицо церкви.
* Если нам кажется что на нас смотрят 30-40 человек, это не так, нас смотрят в трансляции, необходимо правильно одеваться, с любовью принять то что говорят старшие братья, 

---
ИДЕИ:
[ ] - Сделать ананимный опрос среди членов церкви по проповедникам
[ ] - Обсуждать перед братскими